# 2026
## 6月
### 上旬
#### 2日
今日去天涯社区注册了一个账号，真的以后可以去分享一些见解和想法到天涯论坛上，也可以看看别人的理解和学到别的知识。1. 有些坑，不需要自己去经历就可以识别到。2. 另外还可以增长见识。
今天开始写日记，把所思所想写出来。来反思自己，校正自己。
#### 3日
我正在承受极大的痛苦，市场的波动带来的痛苦。地板下面没想到还有地板，前两天的大涨带来的一点点希望，被彻底打消，只剩下绝望。看到股票账户里的绿色收益，震惊。没想到还能这么跌。
加密货币跌的快要爆仓了，夜里梦到爆仓，反而是平静的。夜里醒来了好几次，内心巨大的痛苦。该如何排解这内心的痛苦啊。
吃一堑长一智，一定要克制自己，不能为了更高的收益去冒着爆仓的风险去加仓。

高利率的借贷让我十分的痛苦，内心非常的煎熬，而且我还有主业要做，加杠杆的生活让我十分的难受。我需要远离杠杆。不亲身经历确实没有理解杠杆的危害，到现在终于明白了杠杆的害处。好的是还没有深陷其中，还可以抽身而退。
禁止再进一步的任何加仓的动作，所有的动作都是降低杠杆。降低风险。

我来回忆一下这一步步是怎么发生的。
接触到虚拟货币之后，发现可以利用杠杆，在做空石油赚了一笔后，开始做空半导体，没想到半导体一路上涨，与此同时做多以太币和比特币，然后以太币和比特币的下跌加上半导体的暴涨，让前期的利润尽数消失，同时也开始亏损，与此同时加上借的钱被中行抽贷，借了抖音的高利贷款。现在好几个借贷平台不给额度，顶着5%以上的贷款利率，与此同时还在担心虚拟货币被爆仓的风险。

我一步步掉入这些陷阱中，起初这些看起来并没有那么危险，之所以会掉进去完全是乐观的心态所导致的。完全无视了风险，没有稳稳当当的结硬寨打稳仗。我看的很多书里面都在说不要碰杠杆，不要碰不了解的东西。没想到自己也会陷入这个陷阱之中。
所幸的是，开的杠杆还不太高，还有回转的余地，做空的半导体，行情不可能持续太久。早晚会回调的，需要进一步稳住自己，不能倒在黎明前，稳住现有的仓位。
还有一个问题是我的作息乱了，晚上玩的太晚，白天工作精力不好，心思又被股票所缠绕，没有多余的心力和精力。然后导致决策判断出现问题。
重要的不是如何成功，而是如何不失败。
#### 4日
又在跌，股市在跌，加密货币也在跌，老子都快跌破防了。我好绝望，好愤怒啊。
#### 6日
昨天晚上，美股开始跌了，我做空美股半导体的操作开始在美股大跌的时候盈利了，很多美股也从高位开始下来了。庆幸之余，也有一点点遗憾，主要是很多资金套在加密货币上，本来这个半导体指数高的时候可以加大力度做空的。
对于美股的3倍做多半导体和三倍做空半导体，因为有波动率损耗的问题，当看空半导体的时候，应该做空3倍做多半导体。当看多半导体的时候，应该看空三倍做空半导体。这种只要波动就会有收益，特别是长期。而只有单边行情的情况下，做多做多的，做空做空的才会有超额收益。
关于这一段操作的教训总结：
	1. 风险没有控制好，导致风险敞口太大了。想赚的多，其实很容易在贪婪中失败。乐观情绪在诱惑面前，很容易控制不住自己。
	2. 对行情估计不充分，过早投入重仓，结果导致接下来该下重仓的时候，不敢再追加了。
对于以上的教训一定要谨记。风险要可控才行。
1.买股票要买长期增长的公司的股票，其业务要不断的增长，比如微软的智能云，台积电的芯片代工量，量价齐升的公司。而且广告业务也是长期增长的。芯片代工年华增长是肯定超过GDP的年华增长的。这种公司随着时间的推移，营收和利润是不断提高的。然后，这个公司还能在其行业里保持强大的竞争力。
2.周期型的公司，其利润在低谷的时候是买入的好时刻。高利润的时候，是卖出的时刻。
#### 8日
耐心，耐心还是耐心。炒股票一个是要有耐心，耐心等待机会到来，另一个是拓展能力，拓展发现机会的能力。只要做好这两项才可以。
而且机会出现后，还是要谨慎，不能太贪婪，导致被动。因为低估的还可以更低估，高估的也可以更高估。

#### 9日
昨天又是很晚才睡，应该早睡，早睡，早睡。睡不着那是不可能的，只要躺在床上想一些事情，很快就会睡着了。
#### 10日
今天一定要早睡。
#### 11日
NVIDIA
围绕生态做，做生态，是如何做的。